# 生成平衡数组的方案数 #
## 题目： ##
给你一个整数数组 nums 。你需要选择 恰好 一个下标（下标从 0 开始）并删除对应的元素。请注意剩下元素的下标可能会因为删除操作而发生改变。

比方说，如果 nums = [6,1,7,4,1] ，那么：

选择删除下标 1 ，剩下的数组为 nums = [6,7,4,1] 。
选择删除下标 2 ，剩下的数组为 nums = [6,1,4,1] 。
选择删除下标 4 ，剩下的数组为 nums = [6,1,7,4] 。
如果一个数组满足奇数下标元素的和与偶数下标元素的和相等，该数组就是一个 平衡数组 。

请你返回删除操作后，剩下的数组 nums 是 平衡数组 的 方案数 。


## 示例 1： ##

> 输入：nums = [2,1,6,4]


> 输出：1


> 解释：
删除下标 0 ：[1,6,4] -> 偶数元素下标为：1 + 4 = 5 。奇数元素下标为：6 。不平衡。
删除下标 1 ：[2,6,4] -> 偶数元素下标为：2 + 4 = 6 。奇数元素下标为：6 。平衡。
删除下标 2 ：[2,1,4] -> 偶数元素下标为：2 + 4 = 6 。奇数元素下标为：1 。不平衡。
删除下标 3 ：[2,1,6] -> 偶数元素下标为：2 + 6 = 8 。奇数元素下标为：1 。不平衡。
只有一种让剩余数组成为平衡数组的方案。



## 示例 2： ##

> 输入：nums = [1,1,1]


> 输出： 3

> 解释：
你可以删除任意元素，剩余数组都是平衡数组。

## 示例3：  ##
> 输入：nums = [1,2,3]

> 输出：0

> 解释：不管删除哪个元素，剩下数组都不是平衡数组。

## 解题思路： ##
去除索引为ii的元素后，ii之前元素的奇偶性不变，ii之后元素的奇偶性改变，即ii之后奇/偶数下标元素的和变成了偶/奇数下标。

考虑奇偶元素的差值，我们求正负交替的前缀和 dp[i] 

那么dp[i−1]表示索引ii左边部分奇偶元素差值，dp[n]−dp[i]表示索引i右边部分奇偶元素差值，去除索引i后，dp[n]−dp[i]表示索引i右边部分奇偶元素差值的相反数。

因此，对任意i，只要dp[i−1]==dp[n]−dp[i]，即满足题目要求。



## 解决代码：（动态规划，重点在dp代表什么） ##
    class Solution:
    	def waysToMakeFair(self, nums: List[int]) -> int:
        	n = len(nums)
        	dp = [0] * (n + 1)
        	for i in range(1, n + 1):
            	dp[i] = dp[i-1] + (nums[i-1] if i % 2 else -nums[i-1]) # i为奇数偶数时分别加减不同的数组中的数字，dp[i]代表的是左边元素的奇数下标的和与偶数下标元素的和的差值

        	ans = 0
        	for i in range(1, n + 1):
            	if dp[i - 1] == dp[n] - dp[i]: # dp[n]-dp[i]代表原来的奇偶和差，而删除li之后则代表坐标反转后偶奇和差，数学变换后可知这就表示删除i后偶数下标和与奇数下标和相等
                	ans += 1

        	return ans
